hello and welcome to magic and
Hola y bienvenidos a Magic y
pathfinder second edition part 10
Pathfinder Segunda Edición Parte 10
scrolls in wands in this video we'll
Pergaminos en varitas. En este video
examine the rules for using these items
examinaremos las reglas para usar estos objetos para
to cast spells
lanzar hechizos.
and i would encourage viewers to also
Animaría a los espectadores a que también
check out my video
vean mi video
on the trick magic item feet to learn
sobre el truco de los pies de objetos mágicos para aprender
how you can activate wands and scrolls
cómo pueden activar varitas y pergaminos
even when you do not meet their normal
incluso cuando no cumplan con sus requisitos normales.
i'll include a link to that video in the
Incluiré un enlace a ese video en la
description
descripción. Los
scrolls are consumable magic items that
pergaminos son objetos mágicos consumibles que
allow you to cast a spell without using
te permiten lanzar un hechizo sin usar
a spell slot
una ranura de hechizo.
each scroll contains one spell written
Cada pergamino contiene un hechizo escrito
upon it and only
en él y solo se
regular spells may be scribed into a
pueden escribir hechizos normales en un
scroll meaning you cannot cast
pergamino, lo que significa que no puedes lanzar
king trips focus spells or rituals with
hechizos de enfoque de viajes del rey ni rituales con un pergamino.
the spell contained within a squirrel
El hechizo contenido dentro de una ardilla
may only be cast at the level specified
solo se puede lanzar al nivel especificado
by the scroll which is noted in the
por el pergamino, que se indica en el
squirrel's name
nombre de la ardilla.
for example a scroll of fireball fourth
Por ejemplo, un pergamino de bola de fuego de cuarto
level
nivel se puede
can be used to cast a fourth level
usar para lanzar un
fireball spell and only at that level
hechizo de bola de fuego de cuarto nivel y solo a ese nivel.
it could not be used to cast fireball
No se podría usar para lanzar bola de fuego
heightened higher than that
intensificada más alta que esa,
even if you are normally able to cast
incluso si normalmente puedes lanzar
higher level fireball spells yourself
hechizos de bola de fuego de nivel superior tú mismo
if no level is specified in the scroll's
si no se especifica ningún nivel en el pergamino.
name then the scroll can
nombre, entonces el pergamino se puede
be used to cast the lowest level version
usar para lanzar la versión de nivel más bajo
of its spell
de su hechizo,
for example a scroll of fireball with no
por ejemplo, un pergamino de bola de fuego sin
level listed in its name
nivel listado en su nombre
contains a third level fireball spell
contiene un hechizo de bola de fuego de tercer nivel,
since that is the lowest level version
ya que esa es la versión de nivel más bajo
of fireball
de bola de fuego.
also be aware that scrolls are
También tenga en cuenta que los pergaminos son
consumable items
artículos consumibles, lo que
meaning that the squirrel is destroyed
significa que la ardilla se destruye
in the process of casting the spell
en el proceso de lanzar el hechizo.
casting a spell from a scroll works in
Lanzar un hechizo desde un pergamino funciona de la
much the same way as casting spells
misma manera que lanzar hechizos
normally
normalmente,
except you need to hold the scroll in
excepto que necesita sostener el pergamino en
one hand
una mano, lo que
meaning you may need to spin an action
significa que puede que necesite girar una acción
to retrieve the scroll before you can
para recuperar el pergamino antes de poder
use it
usarlo.
activating a scroll is an application of
Activar un pergamino es una aplicación de
the cast a spell activity
la actividad de lanzar un hechizo
uses the same number of actions as are
utiliza el mismo número de acciones que
normally required to cast the spell
normalmente se requieren para lanzar el hechizo
and in order to use the scroll its spell
y para usar el pergamino, su hechizo
must appear
debe aparecer
on your spell list and note that the
en su lista de hechizos y tenga en cuenta que el
only requirement
único requisito
is that it appear on your spell list it
es que aparezca en su lista de hechizos.
does not need to be a spell in your
No necesita ser un hechizo en su
repertoire
repertorio
or a spell that you have in your spell
o un hechizo que tenga en su
book or even be
libro de hechizos o incluso ser
a spell level that you're capable of
un nivel de hechizo que sea capaz de
casting as long as it appears on your
lanzar, siempre que aparezca en su
spell list you're good to go
lista de hechizos, está listo para ir. Por cierto,
by the way this is a major benefit of
este es un beneficio importante de
spending one fee to multi-class into a
gastar una tarifa para convertirse en multiclase en un
spellcasting class
clase lanzadora de conjuros,
you instantly become able to use scrolls
instantáneamente puedes usar pergaminos
and wands for
y varitas para
all of the spells provided by that
todos los conjuros proporcionados por la
class's spell list
lista de conjuros de esa clase,
no material components or other costs
no se necesitan pagar componentes materiales ni otros costos
need to be paid when using a scroll
cuando se usa un pergamino,
but if the spell requires the use of a
pero si el conjuro requiere el uso de un
focus
foco,
you must still provide that focus in
aún debes proporcionar ese foco
order to cast that squirrel's spell
para lanzar el conjuro de esa ardilla,
for example continual flame requires six
por ejemplo, llama continua requiere seis
gold pieces worth of ruby dust to cast
piezas de oro en polvo de rubí para lanzarlo
when casting the spell from a scroll of
cuando se lanza el conjuro desde un pergamino de
continual flame
llama continua,
you do not need to provide this gold
no necesitas proporcionar este
dust because it is listed
polvo de oro porque está listado
as a cost but on the other hand
como un costo, pero por otro lado,
plane shift requires the use of a magic
cambio de plano requiere el uso de un diapasón mágico
tuning fork as
como
a focus since this is a focus and not a
foco, ya que este es un foco y no un
cost or material component you must
costo o componente material, debes
provide a magic tuning fork
proporcionar un diapasón mágico
in order to use a scroll of plane shift
para usar un pergamino de cambio de plano
also note that when you use a scroll
también ten en cuenta que cuando usas un pergamino,
that spell gains your tradition's trait
ese conjuro obtiene el rasgo de tu tradición
and since you are the one casting the
y, dado que eres quien lanza el conjuro, usas
your spell attack bonus and your spell
tu bonificación de ataque de conjuro y tu CD de conjuro
as normal next let's talk about wands
como de costumbre. A continuación, hablemos de las varitas, las varitas
wands function almost identically to
funcionan casi de manera idéntica a los
scrolls
pergaminos,
using a1 does not consume a spell slot
usar A1 no consume un espacio de conjuro,
each one holds
cada una contiene un
one spell of a given level and can only
conjuro de un nivel determinado y solo puede
be used to cast
ser  usado para lanzar
that spell at that level only regular
ese hechizo a ese nivel solo se pueden
spells may be cast with wands
lanzar hechizos regulares con varitas
no can trips focus spells or rituals
no se pueden hacer viajes hechizos de enfoque o rituales
casting a spell with a wand
lanzar un hechizo con una varita
requires you to hold it in one hand and
requiere que la sostengas en una mano y
spend the same number of actions as
gastes la misma cantidad de acciones que las que se
usually needed to cast the spell
necesitan normalmente para lanzar el hechizo
to cast a spell with a wand its spell
para lanzar un hechizo con una varita su hechizo
must be on your spell list
debe estar en tu lista de hechizos
as with scrolls the spell's level does
como con los pergaminos el nivel del hechizo
not matter
no importa lo único
all that matters is that it is on your
que importa es que esté en tu
spell list
lista de hechizos
casting a spell with a wand requires no
lanzar un hechizo con una varita no requiere
material components or costs
componentes materiales o costes
but you must still provide any focus the
pero aun así debes proporcionar cualquier enfoque que
spell requires
requiera el hechizo
and when you cast using a wand you use
y cuando lanzas usando una varita usas
your spell attack bonus and your spell
tu bonificación de ataque de hechizo y tu
dc as usual
CD de hechizo como siempre
all of that is familiar territory
todo eso es territorio familiar
there's really only one way that wands
realmente solo hay una forma en que las varitas
are different from scrolls
son diferentes de los pergaminos los
scrolls are consumed and destroyed after
pergaminos se consumen y destruyen después de ser
they are used
usados
and wands are not instead a one can be
y las varitas no en cambio uno puede
used to cast its spell
usarse para lanzar su hechizo
one time per adventuring day without any
una vez por día de aventuras sin ningún
risk
riesgo
and it can be overcharged to cast a
y puede sobrecargarse para lanzar un
spell a second time that day
hechizo una segunda vez ese día
at the risk of destroying it through
con el riesgo de destruirlo por
overcharging you can use a wand
sobrecarga puedes usar una varita
twice per day but after the second
dos veces al día pero después del segundo
casting you need to roll a dc-10 flat
lanzamiento necesitas tirar un  Comprobación plana de dc-10,
just a straight d20 roll with no
solo una tirada directa de d20 sin
modifiers at all
modificadores en absoluto,
so you're relying on nothing but luck
así que confías en nada más que la suerte
here
aquí,
regardless of the result you do cast the
independientemente del resultado, lanzas el
spell
hechizo
and resolve it as normal you won't be
y lo resuelves normalmente, no
rolling this check
realizarás esta comprobación
until after the spell is resolved if you
hasta después de que se resuelva el hechizo si tienes
succeed by rolling a 10 through 20 on
éxito sacando un 10 a un 20 en
the die
el dado,
the wand gains the broken condition
la varita obtiene la condición rota
afterwards
después, así es,
that's right a success means you break
un éxito significa que rompes
the wand
la varita
and if you feel the check by rolling a
y si sientes la comprobación sacando un
one through nine on the die
1 a un 9 en el dado,
then the wand is completely destroyed
entonces la varita está completamente destruida
and again these checks occur after the
y nuevamente, estas comprobaciones ocurren después de que
casting is resolved so no matter what
se resuelva el lanzamiento, así que no importa qué,
you will get the second spell off and
obtendrás el segundo hechizo y
then you need to see
luego necesitas ver
if he merely broke or completely
si simplemente rompió o
destroyed the wand in the process
destruyó completamente la varita en el proceso.
the difference between being broken and
La diferencia entre estar roto y
being destroyed
ser destruido
is a broken wand can still be repaired
es que una varita rota aún puede repararse.
i haven't seen specific stats given for
No he visto estadísticas específicas dadas para las
wands but the table on page 577
varitas, pero la tabla en la página 577
says that thin wood has 12 hit points
dice que la madera delgada tiene 12 puntos de golpe
and a break threshold of 6.
y un umbral de rotura de 6.
so breaking the wand after overcharging
Entonces, romper la varita después de sobrecargarla
likely reduces the 1 to only six hit
probablemente reduce el 1 a solo seis
points remaining
puntos de golpe restantes
and would need to then be repaired
y luego necesitaría ser reparada.
likely by using the crafting skill
Probablemente usando la habilidad de artesanía
which would use the ones item level to
que usaría el nivel del objeto para
determine the checks dc
determinar las comprobaciones de CC. Tenga en cuenta
note that the mending spell only targets
que el hechizo de reparación solo se dirige a
non-magical items
objetos no mágicos
and therefore could not be used to
y, por lo tanto, no podría usarse para
repair a broken wand
reparar una varita rota
and if anyone attempts to use a wand for
y si alguien intenta usar una varita por
a third time
tercera vez
during the same day even if it has been
durante el mismo día, incluso si se
broken
rompió
and repaired earlier that day then the
y reparó ese mismo día, la
wand is immediately destroyed and the
varita se destruye inmediatamente y el
spell
hechizo
is not cast every morning after daily
no se lanza todas las mañanas después de las preparaciones diarias.
this is reset and the wand is able to
Esto se reinicia y la varita puede
cast
lanzarse
one time that day safely again
una vez ese día de manera segura nuevamente.
also be aware that in addition to normal
También tenga en cuenta que, además de las
magical wands like those we've discussed
varitas mágicas normales como las que hemos discutido
so far
hasta ahora,
there also exists specialty wands like
también existen varitas especiales como
those found on page 598
las que se encuentran en la página 598.
these wands function the same as regular
Estas varitas funcionan igual que las normales
ones in most respects
en la mayoría de los aspectos,
including that they are capable of
incluido que son capaces de
casting a single specific spell
lanzar un solo hechizo específico
at a specific level for free once per
a un nivel específico de forma gratuita una vez al
day and can be overcharged for a second
día y se pueden sobrecargar para un segundo
use per day
uso por día,
but each specialty wand applies an
pero cada varita especial aplica un
additional effect to how its spell is
efecto adicional a cómo se lanza su hechizo,
for example ones of widening each have a
por ejemplo, las de ensanchamiento tienen cada una un
single spell of a specific level within
solo hechizo de un nivel específico dentro de
them
ellas, al igual que
just like a regular magical wand but
una varita mágica normal, pero
when you cast
cuando lanzas
that spell with a wand of widening it
ese hechizo con una varita de  ensanchamiento
has an additional effect
tiene un efecto adicional
for example a wand of lightning bolt
por ejemplo una varita de
widening can cast
ensanchamiento de rayo puede lanzar
lightning bolt at third level once per
rayo a tercer nivel una vez al
day without spinning a spell slot
día sin girar un espacio de hechizo
but when you do so you spin three
pero cuando lo haces giras tres
actions instead of two
acciones en lugar de dos
and the length of the lightning bolt's
y la longitud de la
line is increased by 10 feet
línea del rayo aumenta en 10 pies
essentially this wand lets you apply the
esencialmente esta varita te permite aplicar los
widened spell metamagic feet
pies metamágicos del hechizo ensanchamiento
to the casting of lightning bolt but
al lanzamiento de rayo pero
only to that spell
solo a ese hechizo
of that level in once per day you could
de ese nivel en una vez al día
not use this wand
no podrías usar esta varita
to apply the widening effect to any
para aplicar el efecto de ensanchamiento a ningún
other spell
otro hechizo
including your own casting of lightning
incluido tu propio lanzamiento de rayo
bolt even if you spend one of your spell
incluso si gastas uno de tus
slots to do so
espacios de hechizo para hacerlo las
wands of continuation and wands of
varitas de continuación y varitas de
whitening can be crafted to cast any
blanqueamiento se pueden crear para lanzar cualquier
spells that meet their requirements
hechizo que cumpla con sus requisitos
other specialty ones can only be used to
otras especialidades solo se pueden usar para
cast
lanzar
one specific spell as detailed in their
un hechizo específico como se detalla en su
description
descripción las
wands of manifold missiles only cast
varitas de misiles múltiples solo lanzan
magic missile
proyectil mágico
and wands of smoldering fireballs only
y las varitas de bolas de fuego humeantes solo
cast fireball
lanzan bola de fuego
but when they cast those spells they do
pero cuando lanzan esos hechizos lo hacen
so with an added effect
con un efecto adicional
for example wands of slang can only cast
por ejemplo las varitas de jerga solo pueden lanzar
finger of death
dedo de la muerte
but if that casting slays its target
pero si ese lanzamiento mata a su objetivo
then the victim explodes in a blast of
entonces  la víctima explota en una explosión de
negative energy
energía negativa
that damages all living targets around
que daña a todos los objetivos vivos a su alrededor
before we close i'd like to take a
antes de cerrar me gustaría tomarme un
moment to thank all of my patrons
momento para agradecer a todos mis patrocinadores
these videos would not be possible
estos videos no serían posibles
without their continued generosity and
sin su continua generosidad y
support
apoyo los
members of the house played patreon
miembros de la casa jugaron la
community received special benefits
comunidad de patreon recibieron beneficios especiales
like exclusive content and getting to
como contenido exclusivo y poder
vote on the topics i cover
votar sobre los temas que cubro
visit the link shown at the top of the
visita el enlace que se muestra en la parte superior de la
screen and in the description if you'd
pantalla y en la descripción si
like to know more
quieres saber más
if you would like to support this
si quieres apoyar este
channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer la forma más fácil
to do that
de hacerlo
is by subscribing and clicking the bell
es suscribiéndote y haciendo clic en el
icon so you get notified when new videos
ícono de la campana para que recibas una notificación cuando se publiquen nuevos videos
and i can always be reached through
y siempre puedes comunicarte conmigo a través de
twitter and facebook too
twitter y facebook también
thanks for watching take care and happy
gracias por mirar cuídate y feliz
gaming
juego